今天市场血流成河。说句可能会被打的话:我

今天市场血流成河。说句可能会被打的话:我心里暗爽，并捞了一些筹码进来，并期待着后续能继续下跌。

纳指100和标普500这类场内高溢价的，今天低点时溢价一度被杀得近乎没有，回到半年前的价格。

最近半年，我暂停场内纳指100和标普500的买入，回笼资金，再等下跌时溢价被杀干净。

美股账户上，最近半年高位减仓了部分个股，如187.5美元的英伟达（减仓30%），520和550的微软，720、780-790的Meta，370-390的台积电、420和460、490的特斯拉，还有苹果、谷歌、博通等，都高位减仓一部分（30%+），回笼资金耐心等机会。

市场情绪狂热且个股暴涨时，习惯于适当减仓，将账面浮盈落袋为安一部分，控制好安全边际（仓位、资金和成本），等市场下跌到恐慌时，再逐步入场捡尸体。

虽然残酷，但这做法确实很香。世界和市场都是一个零和博弈的游戏，我的增量来源于别人的恐惧。

对于优质的个股和投资标的来说，不要太贪心，高位时舍不得减仓;也不恐惧，低位时不敢加仓。

投资其实也挺简单的，最重要的还是自我修炼。不要刻意追求绝对的精准，有个大概就已经很理想，正确率能达到80%+就已经跑赢绝大多数人，能达到90%+的，属人中龙凤。

20-22年高位卖房的操作，属于知行合一的操作，再来一次我依然会这么做。2023年时，清理最后几套投资的房子，市场相比最高点已经下跌了15-20%左右，但现在回头看，属于卖出了好价格。

这么多年下来，我财富最大的来源，是市场最狂热退场、市场最悲观最绝望时入场。似乎一个例外也没有。

楼市能不能抄底，这个话题至今仍有人在讨论。我想，等市场上已经绝望得没人再讨论抄底买房子、人人都不再抱有希望时，适合入场买点核心地段优质的。

股市也同理，现在没有特别心动的，心动的就两个，捡了点进来，继续耐心等下跌。

一个月前，写过:在大A，要跟着真正的大哥走，真正的大哥就一位，那就是GJ队。它在低点狂买时，可以跟着捡一捡;它开始大批量不出货减仓时，可以跟着卖一点。

挺简单的，不复杂，复杂的是人心，贪念太重，总想着要更多。要耐心，耐心终会有回报。

大多数人，资金的调配和资产配置经常做得乱七八糟。这个非常重要:

30%的现金储备必不可少，这关系到家庭的生活和应急预案;20%的家庭成长基金，是服务于家庭成员比如子女教育和未来规划的，这类尽量稳健偏保守型;50%如果作为投资用，最好有25%+的保守型和稳健型压仓，比如国债等，余下的20%+才适合做进取型。

就这样吧。