全球股市大涨大跌，上蹿下跳，猴市行情。 

全球股市大涨大跌，上蹿下跳，猴市行情。

对冲基金挺喜欢这种波动的，适合套利。但对大多数普通人来说，交易难度就会变大许多，操作不当容易亏损。

但无论怎么涨跌，最终还是会回归到它原有的位置:价值。

房子、股票等，甚至曾经亲密无间的朋友，最终都会回归到它原本该有的位置。

在一级市场除了商业模式外，更重要的还是看人，投资“人”，人对了事情就对了;人不对，事情再对，最终结果也很难如愿。

二级市场会更看重企业的商业模式、护城河、企业文化等更侧重价值层面的东西，但也是由人在起主导作用。

人是很复杂的动物。在这个世界上，聪明人多如牛毛，但靠谱的人凤毛麟角。

靠谱的人，承诺的事无论遇到什么困难，都会去努力兑现;一件事交付给他，就可以很放心。能让事情不波折、尽最大可能回归到它原本该有的位置上。

我第三次创业开始，无论做事、做朋友、做生意，都找靠谱的人，这种让人有安全感的信任，是无价之宝。商业的本质是交易，而交易最大的成本是信任成本。

之后，一路挺顺利。说到底，我也很幸运，在年轻时就找到了自己热爱的方向，并很快专注其中，把握时代红利，越赚钱，越努力，小心翼翼，如履平地。

热爱挺重要的，无论对人，还是对事，热爱就会去享受，这种状态普通人很难理解。热爱能让人很享过程中各种困难的解法。

感情类似，她喜欢你，你的缺点都成了优点;她不喜欢你，你全身上下都是缺点。最重要的是喜欢。

一个人真正变老，不在身体机能的衰退，而是热爱的衰退。

那些一把年纪还在工作的老板们，大多有热爱的成分。

当然，并不是鼓励大家去创业，五六年前我就已经极力劝退。很多人以为有公司就是老板，其实不然，公司注册的那一刻起，你就给自己找了位真正的老板，它拿的还是干股，旱涝保收。

创业能最终能成为有钱人的，是极少数。洗白了、上岸了、退出游戏规则的人，才是真正的有钱人。

结合自己的情况，找到自己的节奏，去做去经历去成长，是很有成就感的事。

不迷茫、不焦虑、往前走、往前看、莫回头。没什么好焦虑的，把眼下的事做好，不内耗。

家庭资产结构的四个层级做好:现金、低风险资产、钱生钱、保障。心态会平和许多。

人对了，事情就对了。对别人、对自己都是如此。

无论什么人，都有它的用武之地。比如，可以把那些喜欢贪小便宜、多拿多占的人派到边疆去种地。这样能为祖国开疆扩土，一天多占一米，几年拓到新德里。

纯唠嗑，就这样吧。