没有“东山再起”~

一眨眼，已经写了7年整的公众号，从我三十五六岁一直写到如今。时间过得真快，见证过各行业的起落，表达欲也消磨得厉害。以前每天能唠嗑好多话，文思如尿崩;现在，表达如便秘，有时写完就自行删掉，发都没发出来。人到中年半出家。NO. 1｜壹最近，多地的住房和城乡建设局更名为“住房和城市更新局”。以前城市在不断生长和扩张，近郊的房子会有一个潜在红利:因为城市躯体（版图）的主动生长和扩张，最终会被纳入市区，成为其中的一部分。产业、就业、人口等都很少，配套没有，这些缺点在城市生长和扩张期，都是潜在的红利，市场默认其最终都会补齐。因此认定有升值空间，涨幅可观。但这几年，城市停止向外生长和扩张，这些所谓的潜在红利，没了预期，就是实打实没法补全的缺点。因此近郊和郊区的房子，跌幅最大。住建局改名住更局，也是顺应趋势，在城市骨架停止向外生长和扩张后，把一部分重心回归到市区的城市更新上。市区的建筑等，会随着时间推移越来越老旧，大有可为，这就是趋势。现在近郊和城市边缘的土地，压根卖不动，还能让房企去拍地的，只能是市区核心地段的土地。回归到“地段、地段、还是地段”，不再看近郊和城市边缘的所谓“潜力”。郊区和城市边缘的房子，没有什么价值，不存在未来大涨修复跌幅的可能性，能抛就抛，房价普涨的时代早已过去。真要买房，就持有现金在手，等市场筑底信号明显了，再买市区的。不要看三五个月短期的成交数据，要看连续超过半年的成交数据。以前的楼市火爆，传导链是从豪宅端传递到改善，再传递到最底下的刚需。现在的“小阳春”，只有刚需在动，其他的…成交量上涨没能掩盖价格的继续下跌。优先维持交易量的稳定，比拉升价格更重要。北京、上海这类一线城市的核心区域，整体能处于低位横盘逐步筑底，而后小幅修复的状态，就已经很好了。大量人口流出、没有支柱产业的城市还将持续阴跌。天量库存、人口下降、居民杠杆高企、城镇化率突破67%临界点……楼市新政之所以不像以前那么有效，这些都是重要因素。从长期的人口、宏观经济、工业化、城市化周期；中期的财政和货币政策、债务周期、库存周期；短期的楼市政策、市场预期、收入和信心等来看:几乎没有一个因素能支持房地产市场继续扩张。因此，楼市能步入L型底部慢慢筑底，不再阴跌，已是极好。NO. 2｜贰对于投资来说，永远都是选择大于努力，大势碾压个人。以前，房地产作为时代红利的载体，成就了许多人史诗级的财富暴增，也铸就了许多人的“不动产信仰”，认为房地产是最好的投资品。如今，时代红利退潮，房子不再是资产膨胀的盛宴。房子买进来时500万，现在350万，首付款被蒸发没了，剩下的350万都是欠银行的钱，还要还20-30年利息。活脱脱的花巨资给自己买个“祖宗”供着。哪有什么“人定胜天”，万物都是周期，最终都会回归常识、回归客观规律。主要发达国家和地区，除核心大城市的顶级资产外，绝大多数房产最终都退去金融外衣，回归居住本质。发达国家的核心大城市以及中东一些新兴城市，过去几年能够维持上涨，是由于对于全球财富的吸引。在一个资本持续流出的行业，复苏和火热，确实很难。按均值回归这规律和历史轨迹来看，绝大部分房地产将失去投资的价值，转变为普通消费品，和汽车一样。2021年，咱们居民的财富中，房地产的占比达到峰值:超70%;2025年底，这个占比下降到55%…看看最近六年的房地产数据，结论很明显:这不是因为居民的总财富大幅度增长，而是不动产价格下跌导致的。房地产不再普涨，但少部分在未来依然有投资价值，只是投资逻辑变了，从吃资产在买卖中的差价，转向吃资产在运营中的租赁收益。上海、北京的老破小跌下来，为什么有人去买来收租？说白了，就是这类老破小被当成了租赁型资产，低利率时代，这也不失为一种方式。这不是好选择，这类资产也有风险，面临房价下跌、租金下跌、空置率三重风险。NO. 3｜叁在自己能力范围内做事，包括风险承受能力。不要轻易上杠杆。如果首付不足、收入不稳定，就不要急于上车。有些群体，名下有公司、别墅，资产也是千万级，在世人眼里属于已经成功的那一类。但却很脆弱，一次投资失误，合作方欠款要不回来，现金流就崩断，貌似很稳的生活瞬间不复存在。“有钱”和“能随时拿得出钱”是很现实的两回事。在一线城市，住着千万的房子，年收入百万，看起来什么都不缺，但其实也很脆弱，日子并没有那么轻松:房贷、孩子教育、高消费等，长期下来是一个看不见底的深坑;加上还停留在“挣钱”（靠付出劳动）的层面，而迟迟没有进入“赚钱”（靠钱生钱）的层面;一旦事业有变故，收入中断，房子卖不掉，然后不好变现，积累的财富很容易在短时间内被消耗掉。财富安全拼的从来不是赚得多，而是扛不扛得住。它就像氧气，平时感觉不到它的重要，但真到了关键时刻，他能救命。能随时动用的现金储备要有，最好是兼顾稳定和流动性，在需要用钱的时候，能随时拿得出来。要分散风险，无论是房产、企业、股票，还是不同货币。穷的时候要多存钱，富的时候要多投资。存钱是为了走更远的路，投资是为了让那条路更好走。赚钱挺重要的，但要有耐心，财不入急门，疾跑容易栽跟头。钱最大的意义，不在于拥有更多，而在于关键时刻能赋予人选择的自由。让自己始终处于有选择的境地，而不至于陷入被动境地，人就能心态平和地面对这世界。“允许一切发生”的本质，就是有选择。不做让人作呕的杠精，很多东西去经历，去学习后自然就懂了，经历是最好的老师:行万里路、阅人无数。先完成，再完美，别总在老路上徘徊。“路虽远，行则将至”，攀登的过程总比站在山底好。每个人都是大江大河中的小小扁舟，身不由己地接受时代给予我们的所有激荡。同时，也在这个过程中，完成自己的更新和塑造。就这样吧。