赚多少钱是运气，守下多少钱是能力;打江山

赚多少钱是运气，守下多少钱是能力;打江山难，守江山更难。

万物皆周期，任何的人和事，都不会一直在云端;在春风得意时布局，平淡了才有退路。

要富得长久，需居安思危、未雨绸缪。如收入30-100万时，财务规划上不应该是基于“未来越来越好”，而是“如果这是收入最高光时刻，后续怎么应对？”

由此，以风险管控为基础，找到并建立适合自己的投资体系。

不懂的尽量不去碰，不要赌性太重;给家庭做好兜底资产和脱钩资产。上战场前先做好防护，才能更好地进攻;打下城池后想着如何守城，才能再次进击。稳扎稳打/步步为营，虽然慢，却是胜率最高的方法，“守正出奇”是先突出“守正”，之后才是“出奇”。

大多数人赌性重，有投机心理，行情好时一哄而上，行情差时一哄而散，往往咽下灾难性的损失。

买房高位站岗的，甚至跌成“负资产”;股市中只听一点小道消息觉得能赚钱，啥也不了解就去追涨的多如牛毛。

却没有想过风险是否在自己能力承受范围内。价格下跌50% ，需要100%的上涨才能回本；下跌90%，需要 900% 的上涨才能翻身。

正如生存是首要前提。在投资中，首先要保本，其次才是增长。财富的核心逻辑，保值永远优先于增长，防御永远＞进攻。

对我个人来说，无论对任何投资多么确信，投入任何单一投资项目的资金永远都不会超过净资产的25%…这是在美股等不断做“投资再平衡”，且套利买入其他资产的操作原理之一。

平时会有保留20-30%的现金/高流动性资产的习惯，虽然会被通胀稀释，但得到的也珍贵：当危机来临、别人恐慌抛售时，咱们却能冷静选择是否买入。

永远不要让自己陷入被动的绝地，要让自己始终处于有选择的境地。拥有主动权让人心态平和，处事从容，不至于被迫在压力或绝望中做出决定。

努力去构建被动收入，专注于能产生现金流的资产。真正的富有是现金流充裕，而不只是净资产，这是为什么富人很重视现金流的原因。巴菲特和李嘉诚是其中的佼佼者。

不要试图去预测未来和市场，它们都具有不可预测性。应对比预测更重要，重要的是无论发生什么，都能应对自如。

因此，构筑长期可持续的投资循环体系非常重要，分散投资，多重收入+内外兼修+攻守兼备。杠铃策略在投资中非常实用。

乐观期盼最好的结果，悲观为最坏的情况做足准备。配置防止灾难性损失的兜底+脱钩资产;保留两年的生活开支作为现金等，都是有效的应对策略。

这能让自己在危机中拥有冷静思考的时间，不是仓皇应对。

就这样吧。