不经意间错过~

在新西兰呆了半个月，今天过来澳大利亚。

澳洲现在通胀厉害，本月初甚至转向加息。由于大量移民持续涌入，房价、土地、物价等都在上涨，失业率却处于相对低位。

即便澳洲一再收紧移民政策，仍挡不住全球大量人口涌入。相比新西兰的市场和人口小，对人口变动的承受力弱，澳洲这方面会强很多。

这些年，澳洲的基建和房地产发展较快，建筑类人才一直处于紧缺状态。新西兰的人才和资金也在往澳洲移。

新西兰和澳洲的关系很有趣，类似于长三角对苏北、安徽的虹吸效应和流动。因此，每当澳洲对新西兰虹吸狠一点，新西兰的移民政策和税收就会放宽松。

不同于新西兰这几年的房价有所回落，澳洲的房价一直持续上涨，涨幅凶猛。

去年9月过来澳洲看过昆士兰州和维多利亚州的农场/酒庄，这次再看，价格已经又涨了些。

近6年澳洲的农场累计涨幅达到80%+。只有2023年涨幅最小，中位数4.5%左右，其他年份涨幅大多在5-15%，2021年涨幅最大，达到20%，创27年最大涨幅，其中维州和西澳涨幅都达到30%…

农场需要专业的团队去打理和运营，整体收益率比新西兰低不少，但澳洲的优势也明显。整体来说，新西兰的适合做避祸+传承，澳洲的适合做发展+传承，澳洲的手续和运营会更繁琐和专业些。

其实无论在哪个国家和城市，都要努力让自己成为税源，为当地贡献税收或就业，政府都喜欢能创造税收和就业的人。

城市或国家穿透抢“人”、抢“企”这些表象，本质上还是抢税源。多创造收入、税收，整体上会让自己处于更有利、更有选择的境地。

我挺喜欢简单的生活，也越来越喜欢简单和安静，以后可能找个合适的地方呆着，国内的乡村或城市、美澳新的农场，都挺喜欢的。

做做投资，看看合适的项目，陪着孩子们成长，也有自己独处和放空的时间、空间，能用自己喜欢的方式去生活，无论枯燥还是喧嚣，都是幸福的。

选择长期伙伴要非常慎重，踏实务实、品行靠谱、信用好、关系简单，生活作风清晰，没有灰色往来，没有情绪黑洞的人合适。

远离轻易开口借钱的人，特别是不懂感恩的人。我借钱出去是因为我很好，而你值得；而不是我人傻钱多，爱受气。

做好财富管理，注重先防守/保值，再进攻/增值。财富的第一原则不是进攻，而是防守。

有些人和物不经意间错过，那就错过，遗憾本就是人生常态，做好自己能做的，尽所能、敬所不能。

专注自身，屏蔽一切宏大叙事，构筑干净纯粹的场域，筛选所接触的人，会看到自身未来的命运。

就这样吧。