加密货币也爆跌，大饼这两天跌了10%+，

加密货币也爆跌，大饼这两天跌了10%+，最大的平台饼跌了15%+…我得益于前两三个月转向防守型，没有任何损失。

之前转向防守型，买入美债相关的链上资产，即便现在收益率已经从4%降低到3.56%，我也觉得很香。主要是判断市场转熊，谨慎起见，出于风控做调整。

当时写过这事，每次我提示相关风险，总有人觉得“这次不一样”：六年前提示房地产风险如此，去年初美股如此，去年底加密货币如此，前些天金银“市场越疯狂我越冷静”也如此，前些天甚至有人截图他们业务群里嘲讽我太怂，对贵金属市场不专业的，想给我贴脸开大…

人一旦飘了，就很容易陷入危险的境地，叫不醒，只能痛醒。人最大的成长，往往来源于他最大的亏损。

在市场摸爬滚打久了，对市场越发敬畏，知道什么时候该进，什么时候该退。所以牛市里老手容易错过最大最丰厚的收益，但熊市里却活得最稳最久；新手牛市里高举高打吃到最大收益，但最后往往栽倒于追高，一个暴跌就送走他们。

不吃最后一口蛋糕，不赚最后一个铜板。众人疯狂，我冷静；众人恐惧，我贪婪。只做自己有把握且是能力承受范围内的事（包括风险）。

这其实就是投资上要知足。对自己要知不足，知道自己的能力边界在哪，知道自己是什么样的人，知道自己的欲望和恐惧，知道自己的自控力怎样，执行力如何…

不止资本市场如此，人在社会中也是：名校高学历的有些人眼高于顶，鼻孔朝天，自视甚高，最终意识到自己不过如此，却已经错过黄金窗口期；有人假清高，看谁有钱都觉得人家有原罪，吃不到葡萄说葡萄酸。这些人最终都不怎么样。

但那些名校高学历、资源丰富，又为人谦逊，善于学习和总结，形成自己体系的人，最终都能走得更远；那些出身平凡，但在社会中不断磨砺，修正自身不足，为人谦虚且脚踏实地，最终也取得非凡成就。

过往VC的工作，见过形形色色的人，因此看人方面还可以，结果往往偏差都不大。我现在对为人靠谱、踏实务实、专业专注、有感恩之心的人往往会高看一眼。

“万物皆周期，任何的人和事，都不会一直在云端。在春风得意时布局，平淡了才有退路”。曾分享过我段座右铭。

很多人赚了100万或1000万，会陷入报复性消费，或者日常的消费开始猛地提升。因为在他们的潜意识里，已经默认“未来会越来越好，收入会越来越高”。

高手会反过来，设想“未来越差”、“这可能是最后一笔高收入”，然后据此提前规划，做好兜底措施，未雨绸缪，居安思危。

投资和做人、做事，原理相通。