开始抄底了~

这两天美股大跌。

票期权、指数期权、指数期货和个股期货的季度在昨晚同时到期，投资者要调仓或平仓，这就带来更大的交易量、更剧烈的波动。

我动用约5%的现金储备，分别买入595的VOO（标普500ETF）、580的QQQ（纳指100ETF），微软383和171.87的英伟达也加仓了些。

Meta目前还没有跌到预期，583和556的节点，再加仓。台积电300以下、英伟达170以下会考虑加仓。伯克希尔再跌到472美元左右，再买点，主要看455及以下几个节点，逐步加仓。

其他的个股，没有特别心动的。目前现金储备还有30%+，放在BIL上做短期资金管理的也有5%+；

进取型账户波动非常大，目前占比下滑至41%+，清一色美股七巨头+台积电+博通+AMD+少量奈飞。

控回撤很考验功夫，也是让很多人心态失衡，导致胡乱操作的根源所在。做低成本/负成本后，没有什么压力，看到好机会好价格再出手。

稳健型账户，目前占比17%，目标20%；主要目标是买纳指100+标普500，把这俩的仓位占比提升到70%，消费股板块+医药保健板块波动也大，但没有心动的价格。

防守型账户目前占美股总量的42%左右，这段时间波动也大，SCHD、强生、可口可乐等这段时间回撤不小，VISA跌至去年4月的价格，加了点仓；伯克希尔也在震荡，等加仓机会，目标是仓位占比提升至10-12%；美债的仓位占比被动提升到65%+，后续要控制在60%左右。

市场持续下跌的时候，会有账户定期扣款的既视感。我很少看账户，设置好买卖节点，让它随着市场变化被触发。

老美揍伊朗进入第15天，机会慢慢浮现，希望美股能再多跌一跌。

之前说，“黄金在5000美元这个节点会非常震荡，超过5000美元看不懂”，现在还是这个判断。黄金逐步见顶回落，美元逐步走强。

去年，国际私人投资者净买入美国资产超13200亿美元，同比大增21%，高居历史第二；其中6585亿流向美股，5034亿流向美债。

政府机构投资者方便，欧洲净买入额8783亿美元，亚洲2583亿美元，同比各增长14%、23%…

咱们官方去年减持美债755亿美元，但市场默认属于咱们的海外托管账户（比利时、卢森堡）增持1138亿美元，净增持383亿美元…

霍尔木兹海峡通航不畅，必然会影响全球百姓的生活，咱们也不例外。

老美最近通胀抬头，油价上涨不少，如果持续2-3个月，通胀压力将会明显增加，进而打击共和党在中期选举的选情。

对于川普来说，赢得中期选举非常重要。控制局势，抑制通胀，发展好经济才是最关键的。

好好生活，耐心等机会。

就这样吧。