故人陆续凋零~

做完了江苏、浙江、福建的市场调研，10个城市，耗时一个多月。广东的行程下周开始，但行程会很紧凑:一是广东常去，合城市各行各业都挺熟的，熟人也多，信息较通达;二是整个行程下来的基调比较压抑，大家没了过往几年的那种心气，大同小异。23年，我做过一轮市场调研;去年中，我做了第二轮市场调研;然后是这次。几乎都是同样的城市，差不多的企业，这次会多一些。偶尔跟相同的人碰面闲聊，是一件很有意思的事。在这个过程中，能发现不同人的成长性:如果他没有不断更新、迭代的能力和过程，那上限肉眼可见。能不断更新认知系统，不断有新的认知出来，不断吸收信息，不断进化，对于自身不断完善的人，就很不一样。过程虽漫长，但时机一到，厚积薄发的力量很强大。交流时，我除了带着一些核心问题去，也会带上一些有用的信息/有价值的市场洞察，交流起来能让彼此相互受益。平时在圈子里的往来其实也一样，带上有价值的市场洞察/信息，会让对方觉得你有值得被再约的价值。普通人面试时也同理，如果只是重复简历上的内容，那确实没什么好面试的。这趟走下来，最大的感触是:故人陆续凋零。有的出去了，有的进去了，有的下去了;余下的，心气和心力也不复过往，另类的凋零。以前大家想的，是如何最大限度地进攻;现在大家思考的，是如何最大限度地做好防守。防守，在未来几年是正确的措施。少杠杆或不上杠杆，不贪多，求稳，多存钱，投资上少激进、多防守（国债、全球优质债券/基建等资产）…以及五年前说过的:尽量不创业。做好兜底资产和隔离资产（详情看着:三种不同模式的详细分析），之后再去做想做的事。以目前的国内愈来愈严，且终身追责的监管形势，有些人（如中小企业主等）被一杆清袋的概率确实不小。这类人更应该注意做好兜底/托底/隔离资产。过往的每一个周期，在经济层面，都有人阶层滑落，也有人阶层跃升。只不过，现在上升通道越来越闭合。人会着相，也就是通常所说的“路径依赖”:通过买房致富的人，会一直依赖买房，不断通过杠杆撬动买入更多的房;搞工程的和房企买地开发也一样。通过工厂致富的人，会陷入“买设备、回本，买新设备、回本”的循环中;通过股市致富的人，会一直对股市有信念，赚得多，亏得也多，最终能全身而退的百不存一。最终，一个周期过后，还能留在牌桌上的，不足10%…余下的90%，都阶层滑落或返贫了。很残酷，也很有意思。而留在牌桌上的这部分群体，即便在经历下一个周期，也还能有6成左右的概率，还会在原来的阶层，既没往下掉，也没往上走。原因是经历过完整周期后，更侧重“防守”，更少“进攻”。近十年，世界大变样，时代也大变样。科技运用等迅猛发展，连就业、挣钱的节奏比都以前快了很多，亏钱的速度也快了许多。现在挣钱，是选择一个细分行业，然后踏实且异常专注地不断研究、训练、提升学习能力，在一两年内成为这个细分领域的小专家，掌握一定的话语权。如此，就可以在未来数年内，在这个领域内挣到体面的收入。然后，手握资金，开始从挣钱过渡到赚钱（钱生钱），同时耐心等待，在下一个趋势到来时，切换领域，继续重复以上步骤。对于投资和赚钱来说，永远是选择大于努力，趋势碾压个人。投资，本质与农业是高度相似的，都是看天吃饭的行业。市场行情好与不好，对收入的影响很大，随机性起了非常大的作用和影响。只是，人的劣根性又容易导致一个问题：在顺境时揽功于己，逆境时归于外因。相比预测，最重要的反而是如何应对。应对得好，收益会大很多，损失会小很多。和农业没什么区别，不知道新的一年天气会怎样？降水、气温、是否有霜降和寒潮，是否有酷暑伴随干旱…唯一能确定的，是土壤不错，种子没问题。那就提前准备好应对措施和工具，有备无患。大棚种植、抽水机、水管、水渠等，都是工具。放在投资中，就是选择好投资的场地，选择优质的投资项/标的物。然后控制好安全边际。构筑好现金流，不止当下，未来的现金流一样重要。它能最大程度上让你不至于陷入被动的境地。同时，尽量远离低认知群体。这不是高高在上，而是保护自己，让自己在信息、思维、资源上保持优势。社交圈子会潜移默化地塑造人的认知，人天然会寻找同频的人群，自我强化。珍惜时间和精力，把注意力放在有成长空间的人和事上，不消耗在无效争论和抱怨上。说到底，我们追求富有、地位、知识和健康，也只不过是为了不被金钱、权势、愚昧和疾病所束缚。追求的，是自由。最佳的财富水平，是在深夜里不用担心明天的敲门声，走在路上不用看任何人的脸色，吃一碗粗茶淡饭时内心拥有的那种踏实与平静;是拥有对自己命运的掌控权。就这样吧。在机场等航班，把最近几个月写过的一些内容也适当整合了一些进来。写着写着，不知为何，突然觉得寒风刺骨。