早上孩子们在农场里玩，老大带着老三去水边

早上孩子们在农场里玩，老大带着老三去水边钓鱼，老二坐在身边陪我闲聊。她问我对于做投资来说，最重要有哪些点？她最近开始对这些产生了兴趣。

我告诉他，首先是要专业。做任何一个行业都需要投入大量的时间/精力去经历和学习，知其然更知其所以然，有自己的信息源，不道听途说，最终形成属于自己的体系，进阶到所处行业头部的5%，才有机会始终呆在牌桌上。不然都是靠运气赚钱。

其次，要有耐心、勇气，更要专注。选好土壤，春天播下种子，夏天除草、松土、施肥，秋天才有机会获得丰收，在有鱼的地方钓鱼，在有猎物的地方打猎。没有耐心，只会成为猎物，不会成为合格的猎人；没有专注，啥都想要，即便一大群猎物跑过，会啥也猎不到；勇气就是时机出现时敢开火。

然后要控制好安全边际。安全边际直接决定了你能否心态平和、进退自如，有100万资金拿10万去投资，10%的闲钱即便亏损也影响不大，但100万都砸进去，还加杠杆，那就是赌徒，没有任何扛风险的能力；

对于股市来说，安全边际就是选对个股、仓位、现金流、成本、入场时机。把握住对的入场时机对投资非常重要，好的入场时机能拿到更好的筹码，入场时机不对容易成接盘侠。

最后，是投资上知足、自己知不足、知道自己到底想要什么。

不贪多、不追高、在自己能看懂和有把握的范围内做事，这样可以尽可能避免踩坑；知道自己的能力边界和缺陷，在自己能力范围内（包括风险承受能力）做事，清楚自己不知道什么；知道自己需要什么，不需要什么，知道自己到底想要什么，这个对长期投资至关重要。

才华横溢是一种天赋和优势，但也仅仅是最初级的表象，许多才华横溢的人，最终归于平凡，能有所成就的寥寥无几；那些知道自己不知道什么的人，能走得较稳较远；知道自己不知道什么，并清楚知道自己到底想要什么的人，能走得很远。

一个多小时后，老三回来了，揪着只野兔，满身青草渍和些许泥巴。他说抓野鸭和野兔特别开心，虽然被哥哥批评，但也学到了方法:

他们钓鱼时，野鸭在水里和岸边闲逛，甚至大摇大摆从身边走过，一点都不怕人。

老三想摸它们，好几次都没如愿，情绪上来不玩了，准备回家；结果没走几步，看到两只棕色的野兔在吃草，他去抓又好几次扑了个空，废了老大劲一无所获，就更生气了，开始乱发脾气。

老大告诉他:发脾气谁都会，那是最简单的事；但控制情绪，不乱发脾气，才是厉害的真本事。

遂教他用笼子做陷阱，放入食物诱捕到了一只野兔…哈哈，很有趣。