终于还是来了~

2月的最后一天，老美+以色列一起混合双打伊朗，整个过程行云流水，比我过自家的后花园还轻松。

对于普通百姓来说，最好不要有战争，因为绝大多数就是炮灰的命。战争真的不可避免时，最好就是“斩首”行动：把伤害精准集中在头部那些想把百姓当盾牌的人，不波及太多人。

伊朗的防空系统之前也被吹得神乎其神，结果和委内瑞拉的一样拉垮。原因很简单，权力只对权力的来源负责：

对于伊朗等国，权力的来源是自上而下，所以武器的理论数值拉满，讨上面欢心/满意；而老美和以色列这种，武器在实战中如果不行，供应商直接没有任何机会就算了，失败的后果是总统可能都被选票投下台。

理论和实践的区别还是非常大的，参考大俄的武器，从实战前的“不弱于老美/强于老美”，到实战中“像一坨烂泥”。

就像经济学家和实战派的区别。在投资中，有的人吹牛吹上天，好像啥都懂，一看结果惨不忍睹；有的人讲清楚逻辑和原理，并最终拿到好结果证明自己。

伊朗这次被揍，如果太快结束，美股的机会就很小。若伊朗能挺个一两周，甚至有点像样的反抗，给老美几根毛的伤害，那美股就能给比较大的买入机会，我等。

最近账号被关了小黑屋，27日就放出来了，后续我有很多内容不会再写，你们也多体谅。

另外，请不要推荐给30岁以下的群体，少点杠精和小白挺好的，你们能看到的内容会多一点、久一些。一两年前能写的，和现在能写的内容，完全不一样，这就是群体庞杂导致的后果。

我台积电在370-380-390美元顺利减仓15%，只剩400减仓5%的设置未触发；CRCL暴涨后在87美元减仓了20%，多留点空间出来重点买40+45美元的节点，之前已经在70-50逐步买入；

目前在手头上的现金储备达到历史峰值，短期内准备看看英伟达等美股七巨头的买入机会，以及中长期的伯克希尔+标普500+纳指100两个宽基指数的买入机会。

投资其实挺简单的，主业做大做强当下+未来的现金流，壮大本金，选好个股后逢低买入，控制好安全边际（仓位、资金和成本），平常心去持有，不恐慌，不追高，时间久了，自然而然就会出结果。

前些天在另一边发过一段话，核心是“反脆弱财富体系”的要点，之前也都写过，只不过做个完整总结：<a class="normal_text_link mp_article_text_link" data-itemshowtype="" target="_blank" href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkwNzE4MA==&mid=2247493001&idx=1&sn=b6e55341d37f795e59fa95657b9a3ae5&scene=21#wechat_redirect">具体内容看这里。</a>

今年我的重心是完善已构筑好的“长期可持续的投资生态体系”，把进取、稳健、保守的优质产品做好筛选，打通中间的些许堵点，让整个体系切换和资金调配更顺畅。

希望未来越来越好，执行力+思考会继续贯彻整个过程。

就这样吧。