美股这段时间很震荡，但防守型资产普遍上涨

美股这段时间很震荡，但防守型资产普遍上涨较凶猛，我防守型账户中除伯克希尔外，可口可乐、强生、SCHD、VYM等，涨幅大多数在18%+，美债收益率也提升了不少。

现在防守型账户的占比，已经和进取型账户（绝大多数是科技巨头）持平，叠加稳健型账户（两宽基指数ETF+消费巨头+医药/保健巨头），“守”已经略大于“攻”。

运气太好，去年想构筑防守型资产时，时机和价格都正合适。防守是为了更持久、更好地进攻，上战场穿盔甲会比没有防护更好。

24年底看中新西兰一农场，近日OIO才审批通过，过程很波折。近20年，新西兰的农场收益率在一众发达国家中算很好的，中位数在13-14%…不同农场之间的价格差异很大（10-20万㎡的小型农场价格在100-150万纽币不等，200万㎡以上的优质农场价格通常在600-1000万+纽币），非常住居民购买需要OIO审批，时间漫长，我这已经算快的。

搞定新西兰这个农场，叠加之前老美两块已经出租的农业用地，再增配一个澳洲的，整体上就完成不动产层面的闭环。未来的配置，会持续侧重在全球优质类防守型+科技类进取型，走杠铃策略。

近一年，陆续增加防守型资产的配置，减少进取型的占比，随着资产的“安全垫”不断增高增厚，心态更平和地面对涨跌。

心态平和，有益身心，能助长心力的事，是一种看不见但会产生深远影响的好投资。在心平气和的状态下，自然会做精神层面的提升，有更多的精力和时间去学习、进步。

金钱是幸福的重要来源，这是有钱人的信念；金钱是万恶之源，有钱能让人变坏，这是穷人思维。钱可以做很多利他、有意义的事情，我每年投在助农和贫困生助学上的金额不小，平日里时常受到正向反馈，感觉极好。

美好的人，总是看到美好的那一面；匮乏的人，才总是看到匮乏的那一面。

开始越来越喜欢安静和独处，找个景色宜人处安静地品一杯茶，发呆、种花草、养鱼…年轻时不能理解，人到中年才发现原来静下来是很舒服的事。能做自己喜欢的事，不需要迎合这个世界的熙熙攘攘，无疑是件幸福的事。

国人堪称全球最勤快的，但信息、思维和认知有瑕疵，容易一条路走到黑，最终极致内卷。出海的话，硬伤明显，有难度…

从基建配套、效率等硬件角度来看，咱们举世无双；从耐心、信息通达等软性角度来看，咱们还有比较长的路要走。

未来，对于大多数中高净值群体来说，最好的还是“外面赚钱里面花”，在通胀的地方赚钱，在通缩的地方花钱。

即将新年，祝大家昭昭如愿，岁岁安澜~

就这样吧。