美股崩了个大的，截止目前，纳指100暴跌

美股崩了个大的，截止目前，纳指100暴跌2.54%，标普500大跌1.87%；亚马逊公布财报，资本支出激增50%，盘后暴跌15%；微软暴跌5.18%…

亚马逊再跌7美元，我准备加仓一些，补进来；微软已经触发了前几天设置的395美元加仓节点，后续做了个防守节点，大概再跌15美元左右；甲骨文暴跌9%，再跌12美元左右，就会触发我设置的第三次加仓，第二个加仓节点刚被触发，目前仓位占比0.29%；AMD暴跌6%，跌至188美元；礼来暴跌7%，联合健康跌5.4%；CRCL跌10%+…

新手经过时间考验，才会知道控制安全边际有多重要，不贪多，不追高，不满仓，耐心等待机会，逢低买入，逢高减仓。做低成本/负成本，会让投资整体更从容，进退有度。

我最小的那个账户，目前4.5成仓，如果这轮下跌能全部跌到目标位置，全部触发加仓设置后，加完仓预计能到6.5成仓。其他大的账户，目前除了加仓点微软和英伟达，也就看看亚马逊有没有机会。

大饼暴跌14%+，跌破6.3万美元。其他的更是跌得“血流成河”…

市场每年都会出来教育人那么一两次，先是给你一路高歌的猛涨，让你错以为自己是股神，FOMO情绪主导下，贪多去追高，忘记了风险控制和遵守投资纪律；

然后冷不防给你来个大暴跌，打得你彻底怀疑人生，才清楚自己只是个凡夫俗子，并不是什么“股神”，才知道做好风险控制的重要性。

最近七八个月，我无比重视防守型资产的配置和构建，这轮下跌实实在在吃到了收益，叠加进取型的“低成本/负成本持股”做法，风险控制尽可能做到了自己能力范围内的最好。

在别人构筑防守时不屑一顾，觉得别人胆小如鼠，嘲笑他人不懂投资；然后又在别人取得收益，自己跌得妈都不认时，嘲笑别人“先知先觉”，又赢了…这种病态心理，不适合在投资市场。

正确的心态，应该是在别人配置防守型资产时，认真思考他动作背后的核心逻辑和原理是什么，是出于什么考虑/顾虑；然后在市场验证他正确后，积极向他学习。

市场每年都不缺“带血的筹码”，我挺喜欢捡这种，每次都是一边捡，一边感谢他人贪心导致的丰厚“馈赠”。而且，几乎每年都能捡到。

投资不是赌博，要学会知足。不能要么暴富，要么归零，最好地是慢慢变富的同时，自己的能力/阅历/见识/经验也跟着上涨，最终达到适配和掌控财富的水平。

清醒认识自己，知道自己的能力和边界，才能针对性去“补缺补漏”和成长，在自己能力短板范围内，不盲目去做，可以尽最大可能避免亏损；

资金、耐心和勇气，在投资中无比重要。