美股现在挺无聊的，常常开盘是红的，你还以

美股现在挺无聊的，常常开盘是红的，你还以为东升西落;结果，收盘连大姨妈都成绿的了。

这轮下跌纳指最高下跌13%+，标普500下跌9.8%…

我除了捞这俩宽基指数ETF进来，还加仓了微软、英伟达、少量台积电，重点加仓了伯克希尔。

伯克希尔目前持仓约6.8成，持有现金储备3700+亿美元，算了算，买入一股472美元的伯克希尔能间接持有165美元左右的现金。

无论美联储加息还是降息，伯克希尔持有的这部分现金以短债为主，都能有不错的收益，会通过利息等收益不断压降目前的PE，最终达到13倍PE以内的价位。

如果股市下跌有一些特别好的资产浮现，而我的能力和精力不足以挖掘或发现它们，伯克希尔出手买入，等于我也抄底到这类优质资产，买伯克希尔就算都不涨，也值得，毕竟这是我该付出的机会成本。

因此，我把原来用于现金管理的BIL的仓位置换成伯克希尔，伯克希尔在防守型账户中的持仓占比目标是30%…

防守型账户中，目前美债和相关ETF的持仓占比约65.8%，伯克希尔12.6%，可口可乐、SCHD、强生、VISA等的占比约21.5%，每个月稳定生钱。

目前防守型账户在总账户的占比约46%，进取型账户的科技股下跌，导致防守型账户占比被动上涨。

都在说巴菲特的现金储备创新高，美股的风险即将来临，但市场很少有提及他的持仓占比近7成。

股市的风险一直都在，人吃饭会有被噎死的风险，那就不吃了吗？显然不是，就是吃饭的时候要小心点，细嚼慢咽。在投资上，就是要做好风险控制，控制好安全边际，边走边看。

无论投资还是经营，正确的做法，从来不是在风险中博弈，而是在风险来临前，完成让自己始终处于有选择的境地、能全身而退的布局；在潮水退去前，完成了资产的终极布局。

当然，挣钱和赚钱不一样：

挣钱要快，逮住风口和机遇，几年挣够一辈子的钱，平常就挣个够生活开支;赚钱要慢，稳扎稳打，循序渐进，延迟满足，慢就是快。挣钱是付出劳动，赚钱是钱生钱。

对的话要对对的人说，它才有用；对的话对错的人说，就是废话。

OpenAI于3月底完成一笔1220亿美元的融资，公司估值达8520亿美元。值得注意的是，OpenAI预计在开始产生正向现金流之前，累计亏损会超过2000亿美元。

这次融资，有通过摩根大通、高盛等私人银行向高净值个人投资者募资30亿美元，我之前说摩根的私行很好用，福利这就来了…准备像之前投SpaceX一样，投300万+美元适当参与。

之后等Anthropic上市再重点参与，就能配全大模型三巨头。

就这样吧。