美股继续下跌，我满心欢喜，按照原计划的既

美股继续下跌，我满心欢喜，按照原计划的既定节奏逐步加仓。

纳指100从最高点到现在，跌了近13%，离我预期的17%很近，如果能有20%+的跌幅，就再完美不过了。标普500抗跌些，跌幅9%+，我的预期是希望它能跌15%+。

英伟达也跌到了我第一个加仓点位，并奔着第二个加仓点位而去。亚马逊、Meta、微软、台积电、博通都在向加仓点位而去，很久没有这种看着机会批量涌现的快感了。

英伟达之前被我以187.5美元（175-200美元）的价格减仓30%，现在正好补仓；Meta在720、780-790美元减仓的部分，之前下跌到583时（后台最高回涨740）补了些，没吃够，这轮暴跌给了吃饱的机会；

微软之前480、520、550减仓，这轮下跌买得很知足，还有一个重要节点未触发；台积电370-390减仓15%，叠加之前232和305减仓的一小部分，这轮下跌准备捞一部分进来补仓；

亚马逊在225、230减仓的那部分，这轮下跌准备捞点进来补仓；谷歌在260、305和330减仓的15%，这轮跌到目标以下也会补仓回来。

特斯拉太贵，我之前主要在420、460和490减仓，控仓位占比，现在继续耐心等跌到预期点位再买。

纳指100和标普500这两个宽基指数ETF，还有伯克希尔，都在下跌中加仓，并将随着下跌继续加仓。

去年9-10月高位减仓腾出的资金，以及今年公司分红等资金前两个月陆续到位，我一再说自己现金储备创新高。每次提到现金储备创新高，就注意一二，如去年初和今年初，都数次提到。

构筑好现金流很重要，充足的现金流会让人始终处于有选择的境地。所有的投资大佬，现金流都构筑得很好。我也数次强调过这点，“构筑好现在和未来的现金流”，不懂这句话的还将继续吃亏。

这一轮下跌，来得让人心情愉悦。

后续就不再写节点了，其实很多节点已经写过。主要还是被到处搬运，各大美股券商平台的交流区还有国内的社交平台…

写这些内容，本身没有任何盈利行为，纯粹是市场波动大，冒着风险写这些给读者看，希望能对你们有用，已经够意思的了，有些人还不听劝。真是受够了脑子不清楚的…

如果我自私一点，直接做知识付费，收个大几百上千万的，是简单且能有效解决问题。但这违背了我的初衷。

公众号对我而言，写着玩的，纯粹一交流平台，平时唠唠嗑，唠完就撤。不想给自己添麻烦和负担，不做什么知识付费和交流群等。

以后都不会再写任何节点，再次强调。感谢理解，不理解也罢。

曾被繁华震撼过，也被质朴感动过，希望一切都简单纯粹些，别那么复杂。

就这样吧。